WWW.PAKTEGUH.COM
Halo.
Namaku Forrest.
Forrest Gump.
Mau coklat?
Aku bisa makan
ini banyak sekali.
Ibu selalu bilang kalau hidup
itu seperti sekotak coklat.
Kau takkan pernah tahu
apa yang kau dapat.
Itu pasti sepatu yang nyaman.
Kau pasti bisa jalan seharian
tanpa merasakan sakit.
Andai aku punya sepatu
seperti itu.
Kakiku sakit.
Ibuku selalu bilang kalau kita
bisa tahu orang dari sepatunya...
...ke mana mereka pergi
atau mereka dari mana.
Aku sudah memakai
banyak sepatu.
Jika aku berusaha keras, aku pasti
bisa mengingat sepatu pertamaku.
Ibu selalu bilang bahwa sepatu
bisa mengantarku ke mana saja.
Beliau bilang bahwa itu
sepatu ajaibku.
Baiklah, kau bisa buka
matamu sekarang, Forrest.
Cobalah berjalan.
Bagaimana rasanya?
Kakinya sangat kuat, Ny. Gump...
...sama kuat seperti yang
pernah kulihat...
...tapi punggungnya bengkok
seperti politikus.
Tapi kita akan meluruskannya,
bukankah begitu, Forrest?
Forrest!
Saat bayi, ibuku memberiku nama
seperti pahlawan Perang Saudara...
Jenderal Nathan Bedford Forrest.
Ibu bilang bahwa kami
masih ada hubungan saudara.
Yang dilakukannya dulu...
...dia mendirikan organisasi
bernama Ku Klux Klan.
Mereka mengenakan jubah,
seprei berwarna putih...
...dan bertindak seperti hantu.
Mereka bahkan memakaikan seprei itu
pada kuda mereka dan menungganginya.
Begitulah kudapatkan namaku...
Forrest Gump.
Ibu bilang bahwa kata "Forrest"...
...untuk mengingatkanku bahwa terkadang
kita lakukan hal-hal yang tak masuk akal.
Baiklah.
Tunggu, apa seperti ini?
Bertahanlah.
Sudah beres.
Kalian lihat apa?
Tak pernah lihat kaki anak kecil
dengan penopang?
Jangan biarkan orang lain
anggap dirinya lebih baik dirimu, Forrest.
Jika Tuhan bermaksud
menyamakan semua orang...
...kita semua akan
memakai penopang kaki.
Ibu selalu bisa menjelaskan semua
hal agar aku bisa mengerti.
Kami tinggal seperempat mil
dari Rute 17...
...sekitar setengah mil dari
kota Greenbow, Alabama.
Begitulah wilayah Greenbow.
Rumah kami adalah warisan
turun-temurun dari keluarga Ibu...
...yang datang menyeberangi lautan
seribu tahun yang lalu.
Karena hanya ada aku dan Ibu,
banyak kamar kosong di rumah kami...
...Ibu memutuskan untuk
menyewakannya...
...kebanyakan pesewa dari luar kota...
..seperti dari Mobile,
Montgomery, dan tempat lain.
Begitulah aku dan Ibu
mendapatkan uang.
Ibu memang wanita yang
sangat pandai.
Ingat yang Ibu bilang, Forrest.
Kau tak berbeda dari yang lainnya.
Kau dengar kata Ibu, Forrest?
Kau sama seperti yang lainnya.
Kau tak berbeda.
Anakmu berbeda, Ny. Gump.
IQ-nya hanya 75.
Kita semua berbeda,
Tn. Hancock.
Ibu ingin aku masuk
sekolah bagus...
...maka dia membawaku ke
Greenbow County Central School.
Aku berjumpa kepala sekolahnya.
Aku ingin tunjukkan sesuatu,
Ny. Gump.
Ini normal.
Forrest ada di sekitar sini.
Peraturannya harus punya minimum IQ 80
untuk sekolah umum, Ny. Gump.
Dia harus masuk sekolah
luar biasa.
Dia akan diterima di sana.
Apa arti "normal"?
Dia mungkin sedikit lamban...
...tapi anakku Forrest akan mendapatkan
peluang yang sama seperti yang lain.
Dia tak akan masuk sekolah luar
bisa untuk belajar cara vulkanisir ban.
Kita bicara soal beda
lima angka.
Pasti ada yang bisa
kau usahakan.
Ini adalah sekolah dengan
sistem progresif.
Kami tak mau ada yang
tertinggal.
Suamimu ada, Ny. Gump?
Dia sedang berlibur.
Ibumu sangat peduli dengan
pendidikanmu, Nak.
Kau tak banyak bicara, ya?
"Akhirnya, dia harus mencoba.
"Tampaknya mudah, tapi...
"...apa yang terjadi.
- "Pertama..."
- Ibu, apa artinya "berlibur"?
- Berlibur?
- Tempat di mana Ayah berada.
Berlibur artinya pergi ke suatu
tempat dan tak pernah kembali.
Pokoknya, bisa dibilang aku
dan Ibu sendirian.
Tapi kami tak keberatan.
Rumah kami tak pernah kosong.
Selalu ada yang datang
dan pergi.
Makan malam.
- Waktunya makan malam.
- Jelas itu kelihatan istimewa.
Kadang begitu banyak orang
bersama kami...
...sampai setiap ruangan dipenuhi
para pelancong.
Kau tahu, orang-orang
dengan koper dan barang-barangnya.
Forrest Gump, waktunya
makan malam!
Suatu waktu, ada anak muda
tinggal bersama kami...
...dan dia membawa tas gitar.
Forrest! Sudah Ibu bilang agar
jangan mengganggu anak muda ini.
Tak apa-apa, Nyonya.
Sedang kutunjukkan padanya
cara bermain gitar.
Baiklah, makan malam sudah
siap jika kalian ingin makan.
Kedengarannya lezat.
Terima kasih, Nyonya.
Tunjukkan cara berjalanmu padaku.
Jangan terlalu cepat.
Aku suka gitar itu.
Suaranya bagus.
Aku mulai bergoyang
mengikuti irama musik...
...mengayun pinggulku.
Suatu malam, aku dan Ibu
sedang keluar berbelanja...
...dan kami melewati toko
perabot dan elektronik Benson...
...dan tebak apa?
Ini bukan untuk
ditonton anak-anak.
Beberapa tahun kemudian, pemuda
tampan yang dijuluki "Raja" itu...
...dia terlalu banyak bernyanyi
dan terkena serangan jantung.
Pastilah sulit menjadi raja.
Aneh, kadang kau ingat sesuatu
tapi tak bisa ingat yang lainnya.
- Tunjukkan kemampuanmu, Forrest.
- Baik, Bu.
Aku ingat pertama kali
naik bus ke sekolah.
Kau ikut?
Ibu berpesan untuk tidak
ikut dengan orang asing.
Ini bus sekolah.
Aku Forrest.
Forrest Gump.
- Aku Dorothy Harris.
- Kini kita bukan orang asing lagi.
Kursi ini sudah ditempati.
Sudah ditempati!
Tak boleh duduk di sini.
Aneh apa yang diingat
oleh seorang anak kecil...
...karena aku tak ingat dilahirkan.
Aku tak ingat hadiah
natal pertamaku...
...dan kapan piknik pertamaku.
Tapi kuingat yang pertama
kali aku dengar...
...adalah suara terindah di dunia.
Kau boleh duduk di sini
kalau mau.
Tak pernah kulihat sesuatu
yang begitu indah.
Dia seperti malaikat.
Kau mau duduk atau tidak?
Kenapa kakimu?
Tak apa, terima kasih.
Kakiku sehat-sehat saja.
Aku duduk di sebelahnya dan
bicara sampai tiba di sekolah.
...punggungku bengkok seperti
lambang tanda tanya.
Selain Ibu, tak ada yang
mau bicara atau bertanya padaku.
Apa kau ini bodoh?
Ibu bilang, "Bodoh itu
berlaku seperti orang bodoh."
- Aku Jenny.
- Aku Forrest. Forrest Gump.
Sejak hari itu,
kami selalu bersama.
Jenny dan aku seperti
buncis dan wortel.
Dia mengajariku cara memanjat.
Ayo, Forrest,
kau pasti bisa.
Kuajari dia cara berayun.
Dia ajari aku cara membaca,
kuajari dia main ayunan.
Kadang kami hanya duduk
menunggu bintang muncul.
- Ibu pasti khawatir.
- Tinggallah sebentar lagi.
Karena alasan tertentu,
Jenny tak pernah mau pulang.
Baiklah, Jenny,
aku akan tinggal.
Dia temanku yang paling istimewa.
Temanku satu-satunya.
Ibuku selalu bilang bahwa keajaiban
terjadi setiap hari.
Ada yang tak percaya,
tapi itu benar.
Hei, Bodoh!
Kau ini hanya cacat
atau tolol?
- "Lihat, aku Forrest Gimp (Loyo)."
- Lari saja, Forrest.
Lari, Forrest!
Larilah yang jauh! Cepat!
- Ambil sepeda!
- Cepat! Kita tangkap dia!
- Ayo!
- Awas, kami datang!
Kami akan menangkapmu!
Lari, Forrest, lari!
Lari, Forrest!
Kembali kau!
Lari!
Kau takkan percaya
jika kubilang...
...tapi aku bisa lari
cepat sekali.
Sejak itu, ke manapun aku pergi,
aku berlari!
Dia kabur!
Hentikan dia!
Anak itu gila lari.
kau ingat waktu kubilang kalau
Jenny tak pernah mau pulang?
Dia tinggal di sebuah
rumah tua.
Ibunya sudah wafat
sejak umurnya lima tahun...
...dan ayahnya seorang petani.
Jenny?
Ayahnya sangat penyayang.
Ayahnya selalu mencium dan menyentuh
Jenny dan saudari-saudarinya.
Pernah Jenny tak ada
di bus sekolah.
Jenny, kenapa kau tak
ke sekolah hari ini?
Diam, Ayah sedang tidur siang.
- Jenny!
- Ayo!
Jenny, lari ke mana kau?
Sebaiknya kau kembali, Nak!
Ke mana kau?
Jenny!
Berdoalah bersamaku, Forrest.
Tuhan, ubahlah aku jadi burung
agar bisa terbang jauh dari sini.
Ibu selalu bilang bahwa
Tuhan itu misterius.
Jenny!
Dia tidak mengubah Jenny
menjadi burung di hari itu.
Sebaiknya kau kemari!
Tapi...
...polisi bilang bahwa Jenny tak
perlu tinggal di rumah itu lagi.
Dia tinggal dengan neneknya
di Creekmore Avenue...
...itu membuatku senang karena
membuat dirinya dekat denganku.
Malam hari, Jenny keluar diam-diam
dan datang kerumahku...
...karena dia bilang kalau
dia merasa takut.
Takut akan apa, aku tak tahu...
...tapi kupikir mungkin
takut pada anjing neneknya.
Anjingnya galak.
Jenny dan aku bersahabat
sampai SMU.
- Hei, Bodoh!
- Hentikan!
Lari, Forrest, lari!
Kau dengar aku, Bodoh?
- Lari, Forrest!
- Cepat naik ke truk!
Naik ke truk!
Ayo cepat!
Cepat, dia kabur!
Cepat!
Lari, Forrest!
Lari!
Sebaiknya kau lari, Bodoh!
- Cepatlah, Bodoh!
- Ya, sebaiknya kau lari!
Lari, Forrest!
Dulu aku lari ke tempat tujuanku...
...tak pernah kusangka itu
akan membuatku sukses.
- Siapa itu?
- Itu Forrest Gump, Pelatih.
Orang tolol daerah sini.
Tak kusangka aku bisa
ke perguruan tinggi juga.
Forrest! Lari!
Lari!
Dasar bodoh!
Lari! Ayo! Lari!
Tidak! Belok! Cepat!
Dia memang orang yang paling
tolol, tapi larinya cepat!
Mungkin aku yang tak mengerti, tapi
perguruan tinggi sangat membingungkan.
Pasukan federal menjalani perintah
pengadilan...
...pembauran Universitas Alabama.
Dua kulit hitam diterima setelah Gubernur
George Wallace beri ancamannya...
...dengan berdiri di pintu
gerbang sekolah.
Earl, ada apa?
- Kulit hitam mau masuk sekolah ini.
- Coon (kulit hitam/rakun)?
Jika rakun masuk ke rumah,
Ibuku mengusirnya dengan sapu.
Bukan rakun, tapi negro, Bodoh.
Mereka mau sekolah di sini.
Sekolah di sini?
Benarkah?
Setelah Gubernur Wallace berjanji
akan menghalangi pintu...
...Presiden Kennedy perintahkan
Menteri Pertahanan...
...untuk menggunakan kekuatan
militer.
Inilah pergulatan antara Jenderal
Graham...
...komandan Garda National
dengan Gubernur Wallace.
...karena pasukan yang
ada di sini hari ini...
...adalah prajurit fedeal
bagi warga Alabama.
Mereka hidup dengan kita,
jadi mereka saudara kita.
Kita memenangkan pertempuran ini...
...karena kita masyarakat
Amerika sadar...
...akan bahaya yang
sudah lama dibahas...
...tapi baru terjadi kini,
kediktoran militer di negeri ini.
Akhirnya, Universitas Alabama di Tuscaloosa
dinyatakan terbuka bagi siapa saja...
...dan murid kulit hitam
Jimmy Hood dan Vivian Malone...
...sudah terdaftar untuk
kelas musim panas.
Bu, bukumu terjatuh.
Gubernur Wallace menepati janjinya.
Dengan tinggal di kampus Tuscaloosa,
dia terus mengusahakan...
Bukankah itu Gump?
- Tak mungkin itu dia.
- Aku yakin itu dia.
Beberapa tahu kemudian,
pria kecil pemarah...
...di gerbang sekolah itu
merasa bahwa adalah ide bagus...
...untuk ikut kampanye
menjadi presiden.
Tapi ada yang tak suka.
Tapi dia tidak mati.
Busku sudah datang.
- Itu nomor sembilan?
- Bukan, nomor empat.
Senang bicara denganmu.
Aku ingat saat kejadian
Wallace tertembak.
Aku di sekolah itu.
Kau di sekolah wanita
atau sekolah campur?
Campuran.
Jenny di sekolah wanita jadi
aku tak bisa mendatanginya.
Sekolah itu hanya
untuk wanita.
Tapi kukunjungi dia setiap
ada kesempatan.
Sakit.
Forrest!
Forrest, hentikan!
Apa yang kau lakukan?
- Dia menyakitimu.
- Ada apa ini?
- Dia tak menyakitiku! Pergilah!
- Siapa orang ini?
Billy, maafkan aku.
Menjauh saja dariku!
Jangan pergi! Billy, tunggu!
Dia tak tahu perbuatannya!
Forrest, kenapa kau lakukan itu?
Aku bawakan coklat untukmu.
Maaf.
Aku akan kembali ke sekolahku.
Lihatlah dirimu.
Ayo.
Ini kamarmu?
Pernah kau bayangkan
akan jadi apa, Forrest?
- Aku akan jadi apa?
- Ya.
Bukankah aku akan
jadi diriku?
Kau akan selalu jadi dirimu,
hanya saja agak berbeda.
Aku ingin terkenal.
Ingin jadi penyanyi
seperti Joan Baez.
Aku mau berada di panggung kosong
hanya dengan gitar dan suaraku.
Hanya aku.
Dan aku mau menyentuh orang
secara mendalam.
Aku ingin mampu mengungkapkan
perasaanku.
Kau pernah berduaan
dengan wanita, Forrest?
Aku duduk di sebelahnya
di kelas Ekonomi.
- Maafkan aku.
- Tak apa-apa.
Tak apa-apa.
- Tak apa.
- Aku pusing.
Pasti itu tak pernah
terjadi di kelas Ekonomi.
Tidak.
Kurasa aku mengotori
jubah temanmu.
Masa bodoh. Lagi pula,
aku tak suka padanya.
Lari! Lari! Lari!
Perguruan tinggi cepat berlalu
karena aku sering main futbol.
Aku bahkan didaftarkan di
All-America Team...
...di mana kita bisa bertemu
Presiden Amerika Serikat.
Presiden Kennedy bertemu dengan
pemain futbol kampus hari ini.
Enaknya bertemu dengan Presiden
Amerika Serikat adalah makanannya.
Mereka menempatkanmu di ruangan
kecil penuh dengan makanan dan minuman.
Pertama, aku tidak lapar
tapi haus...
...dan kedua, minumannya gratis.
Aku pasti sudah minum
15 Dr. Pepper.
Selamat.
Bagaimana rasanya jadi All-American?
Suatu kehormatan, Pak.
Selamat.
Bagaimana rasanya jadi All-American?
Senang sekali, Pak.
Selamat.
Bagaimana rasanya jadi All-American?
Senang sekali, Pak.
- Selamat. Bagaimana rasanya?
- Aku harus buang air kecil.
Dia bilang kalau
dia harus "buang air kecil."
Lalu tanpa ada alasan tertentu...
...seseorang menembak
Presiden muda yang baik itu...
...saat dia sedang naik mobil.
Beberapa tahun kemudian,
seseorang menembak adiknya juga...
...saat berada di dapur hotel.
Pasti sulit rasanya bersaudara.
Aku tidak tahu.
Forrest Gump.
Bisakah kau mempercayainya?
Setelah hanya lima tahun bermain
futbol, aku lulus.
Selamat, Nak.
Ibu sangat bangga.
Forrest, Ibu sangat bangga padamu.
Biar Ibu pegangkan untukmu.
Selamat, Nak.
Sudah pikirkan masa depanmu?
Pikirkan?
Halo, aku Forrest.
Forrest Gump.
Tak ada yang peduli
kau siapa!
Kau bukan siapa-siapa!
Cepat naik ke bus.
Kau di Angkatan Bersenjata!
Kursi ini sudah ditempati.
Sudah ditempati.
Awalnya, kukira aku
buat kesalahan...
...baru hari pertama
sudah dimarahi.
Kau boleh duduk jika mau.
Aku tak tahu akan bertemu siapa
atau akan ditanya apa.
Pernah naik kapal
pengangkat udang?
Tidak, tapi aku pernah
naik kapal besar.
Maksudku kapal penangkap udang.
Aku bekerja di kapal
penangkap udang.
Aku mulai kerja di kapal pamanku,
saat aku berumur sembilan tahun.
Tadinya aku mau punya kapal sendiri
tapi aku kena wajib militer.
Namaku Benjamin Buford Blue.
Orang memanggilku Bubba.
Seperti kulit putih tak terpelajar.
Kau percaya itu?
Namaku Forrest Gump.
Orang memanggilku Forrest Gump.
Jadi, Bubba berasal dari
Bayou La Batre, Alabama...
...dan ibunya memasak udang...
...neneknya memasak udang...
...dan buyutnya juga
memasak udang.
Keluarga Bubba tahu segalanya
tentang udang.
Aku tahu segalanya
Aku akan berbisnis udang
sekeluarnya dari Angkatan Bersenjata.
Baiklah.
Gump, apa tujuanmu
di Angkatan Bersenjata?
Lakukan apa pun yang kau
perintahkan, Sersan Pelatih!
Kau memang pandai, Gump!
Itu jawaban paling bagus
yang pernah kudengar.
IQ-mu pasti 160!
Kau berbakat, Prajurit Gump!
Kalian dengarkan baik-baik!
Ternyata aku cocok
di Angkatan Bersenjata.
Tak terlalu sulit.
Kau hanya buat tempat tidurmu
rapi dan berdiri tegak...
...dan selalu menjawab pertanyaan
dengan, "Ya, Sersan Pelatih!"
Apa itu jelas?
Ya, Sersan Pelatih!
Yang kau lakukan hanyalah
menarik jala di dasar.
Di hari bagus, kau bisa dapat
100 pon udang dalam sehari.
Jika beruntung, dua orang
menjala selama 10 jam...
...dikurangi uang bensin,
kau bisa...
- Selesai, Sersan Pelatih!
- Gump!
Kenapa cepat sekali
memasang senjata itu, Gump?
Anda yang minta,
Sersan Pelatih.
Astaga, ini rekor baru.
Andai kau bukan prajurit baru...
...sudah kurekomendasikan kau
ke OCS, Prajurit Gump.
Kelak kau akan jadi jenderal,
Gump.
Bongkar lagi senjatamu
dan lanjutkan!
Seperti yang kubilang,
udang itu buah-buahan laut.
Bisa dipanggang, direbus,
dibakar, dimasak, digoreng.
Ada udang kebab,
udang Creole...
...udang gumbo, tumis,
goreng lama, goreng cepat.
Ada udang nenas,
udang lemon...
...udang kelapa, udang lada...
...sup udang, kukus udang,
salad udang, udang dan kentang...
...burger udang,
roti isi udang...
Sudah semuanya.
Malam hari sangat sepi
di Angkatan Bersenjata.
Kami hanya berbaring
dan aku merindukan ibuku.
Dan aku rindu pada Jenny.
Gump, lihat majalah ini!
Ternyata, Jenny dapat masalah
dengan switer sekolahnya...
...sehingga dia dikeluarkan
dari sekolah.
Tapi itu tak buruk...
...karena pemilik teater
di Memphis, Tennessee...
...melihat foto tersebut dan tawari
pekerjaan menyanyi pada Jenny.
Begitu ada kesempatan, aku pergi
ke Memphis untuk melihatnya tampil.
Itulah tadi Amber Flame.
Beri tepuk tangan yang meriah.
Kerja bagus, Amber.
Dan kini, untuk mendengar
dan menikmati...
...langsung dari Hollywood, California,
penyanyi dari daerah kita sendiri...
...mari beri tepuk tangan bagi
si cantik Bobbi Dylan.
Impiannya terwujud.
Dia menjadi penyanyi.
Ayolah, Sayang.
Bergoyanglah.
Kawan, carikan dia harmonika.
Sayang, ini bukan Kapten Kanguru.
Sayang, aku punya sesuatu
untukmu.
- Sial!
- Brengsek!
Aku sedang menyanyi di sini.
Polly, ke sinilah!
- Diam kau!
- Jangan malu-malu, Sayang.
Diamlah!
Forrest, sedang apa kau
di sini?
Apa yang kau lakukan?
Forrest, turunkan aku!
Kau tak bisa terus lakukan
ini, Forrest.
Kau tak bisa menyelamatkanku
terus.
- Mereka mau menjamahmu.
- Banyak yang mau menjamahku.
Kau tak bisa lakukan
ini terus.
Aku tak bisa.
Aku cinta padamu.
Forrest, kau tak tahu
apa itu cinta.
Ingat saat kita berdoa
bersama, Forrest?
Kita berdoa agar Tuhan mengubahku
jadi burung agar bisa terbang jauh.
Ya, aku ingat.
Menurutmu aku bisa terbang
dari jembatan ini?
Apa maksudmu, Jenny?
Tak ada.
Aku harus pergi dari sini.
Tunggu, Jenny...
Forrest, jangan dekati aku.
Kumohon jauhi saja aku.
Boleh aku menumpang?
- Kau mau ke mana?
- Terserah.
Masuklah.
Selamat tinggal, Jenny.
Mereka mengirimku ke Vietnam.
Itu negeri yang sama sekali
berbeda.
Tunggu sebentar.
Janjilah padaku.
Jika ada masalah, jangan sok
berani. Kau lari saja, mengerti?
Lari saja.
Baiklah.
Jenny.
Akan kutulis surat
untukmu selalu.
Dan dia menghilang pergi
begitu saja.
Kau pulanglah dengan selamat,
mengerti?
Mereka bilang bahwa Vietnam sangat
berbeda dari Amerika Serikat.
Kecuali untuk bir dan barbekyu.
Pasti ada udang
di perairan ini.
Orang Vietnam adalah
penangkap udang yang bagus.
Setelah kita menangkan perang ini
dan mengambil alih semuanya...
...kita bisa tangkap udang
di perairan sini.
Kita akan terus
menangkap udang, Kawan.
Begitu banyak udang,
kau takkan percaya.
Kalian pasti anak buahku
yang baru.
Pagi, Pak!
Turunkan tangan kalian!
Jangan menghormatiku.
Banyak penembak jitu suka
mengincar perwira tinggi.
Aku Letnan Dan Taylor.
Selamat datang di Peleton Empat.
Kenapa bibirmu?
Aku dilahirkan dengan
gusi besar, Pak.
Sebaiknya kau masukkan.
Bibirmu bisa kena kawat berduri.
Dari mana kalian?
Alabama, Pak!
Kalian kembar?
Tidak, kami tidak bersaudara.
Dengar, di sini sangat sederhana.
Kalau kalian tetap bersamaku dan
belajar dari prajurit lama...
...kalian akan selamat.
Ada satu benda yang bisa bedakan
hidup mati seorang prajurit.
Kaus kaki.
Usahakan kakimu terus kering.
Saat jalan di hutan, kalian harus
ganti kaus kaki tiap berhenti.
Mekong suka makan kaki basah.
Sersan Sims, ke mana tali tambang
yang kupesan?
Sudah kuajukan ke Batalyon.
Letnan Dan jelas tahu tugasnya
Aku amat beruntung dia letnanku.
Keluarganya dari anggota militer.
Satu orang dalam keluarganya
pasti ada yang mati...
...dalam tiap perang
Amerika Serikat.
- Cepatlah!
- Baik, Letnan.
Usahakan itu!
Bisa dikatakan hidupnya
mengikuti teladan yang berat.
Kalian dari Arkansas, ya?
Aku pernah ke sana.
Little Rock kota yang bagus.
Siapkan alat-alat kalian dan
temui sersan kelompok kalian...
...ambil apa yang kalian butuhkan.
Jika kalian lapar,
ada steak di sana.
Ada dua perintah penting
dalam kelompok ini:
Satu, urus kakimu.
Dua, jangan lakukan hal yang
bodoh, seperti terbunuh.
Semoga aku tak mengecewakannya.
Aku melihat banyak pedesaan.
Kami berjalan jauh.
Dan kami selalu mencari
orang yang bernama Charlie.
Berhenti!
Tak selalu menyenangkan.
Letnan Dan selalu curiga
dengan batu...
...batu atau jalanan, jadi dia
suruh kami tiarap, diam...
Tiarap! Diam!
...dan kami lakukan.
Aku tak tahu banyak
tentang apa pun...
...tapi kurasa ada orang
yang terbaik di perang ini.
Ada Dallas dari Phoenix.
Cleveland, dia dari Detroit.
Hei, Tex.
Ada apa?
Dan Tex...
Aku tak ingat dari mana asalnya.
Tak ada apa-apa.
Peleton Empat, bangun.
Masih 10 kilometer menuju sungai.
Jalan.
Cepat jalan.
Majulah. Perhatikan
yang hidup di luar sana.
Enaknya di Vietnam adalah kami
selalu pergi ke suatu tempat.
Awas ada ledakan!
Gump, periksa lubang itu.
Dan selalu ada pekerjaan
untuk dilakukan.
- Kumpulkan semuanya.
- Menyebar! Lindungi dia.
Suatu hari, hujan terus dan
tak berhenti selama empat bulan.
Kami lalui semua jenis hujan:
...gerimis...
...dan hujan deras.
Hujan dari samping.
Dan kadang hujan
dari bawah.
Malam hari pun hujan.
- Hei, Forrest.
- Hei, Bubba.
Aku akan bersandar padamu.
Kau bersandar padaku.
Dengan begini, kita tak
harus tidur di lumpur.
Kau tahu kenapa kita mitra
yang bagus, Forrest?
Karena kita saling melindungi,
seperti saudara.
Forrest, ada sesuatu yang
sedang kupikirkan.
Ada pertanyaan penting untukmu.
Kau mau bisnis udang denganku?
Baiklah.
Kuberitahu kau,
aku juga sudah menghitungnya.
Banyaknya tangkapan udang
bisa melunasi kapal...
...dan biaya bahan bakar,
kita bisa tinggal di kapal.
Tak perlu bayar sewa.
Aku jadi kaptennya,
kita bisa bekerjasama...
...hasilnya kita bagi dua.
Dan kau bisa makan
banyak udang sepuasnya, Forrest.
Itu ide yang bagus.
Bubba memang punya ide
yang bagus.
Kutulis surat pada Jenny
dan menceritakan soal itu.
Kukirimi dia surat, tidak
setiap hari, tapi cukup sering.
Kuceritakan apa yang kulakukan dan
kutanya apa yang dia lakukan...
...dan kutulis bahwa aku
selalu memikirkannya...
...dan bagaimana kutunggu
surat balasannya...
...begitu dia punya kesempatan.
Aku selalu beritahu dia
kalau aku baik-baik saja.
Lalu, kutandatangani setiap surat,
"Salam Sayang, Forrest Gump."
Suatu hari, kami
berjalan seperti biasa...
...tiba-tiba ada yang mematikan
hujan dan matahari keluar.
Serangan tiba-tiba!
Berlindung!
Tiarap!
Bawa senjata itu!
Bawa itu kemari!
Forrest, kau tak apa-apa?
Strongarm! Strongarm!
Hati-hati, Strongarm!
Medis, ada yang tertembak!
Strongarm,
ini Leg Lima 6, ganti!
Diterima, Strongarm, kami
diserang dari pepohonan...
...di koordinat dua.
Senjata AK dan roket...
Senjatanya macet!
Sial! Mac!
Lemparkan itu ke pepohonan!
Astaga!
Pasukanku kesulitan dan terluka!
Enam mundur ke Blue Line,
Leg Lima 6 keluar.
Mundur!
Lari, Forrest!
- Mundur!
- Forrest!
Lari!
Mundur! Lari!
Lari, Brengsek, lari!
Medis!
Boleh aku minta medis?
Aku berlari terus seperti
yang Jenny minta.
Aku lari cepat dan jauh
sampai tinggal sendiri...
...itu tak baik.
Bubba!
Bubba sahabatku. Aku harus
memastikan keselamatannya.
Ada yang hidup di sana?
Ya, ada tiga di sini.
Kau ada di mana?
Bubba?
Saat kembali untuk
mencari Bubba...
...ada seseorang tergeletak
di tanah.
Tex!
Baiklah.
Aku tak bisa meninggalkannya,
dia sangat ketakutan...
...lalu kuangkat dia dan
kubawa lari pergi dari sana.
Tiap kali kembali mencari Bubba,
ada orang lain yang minta tolong.
Aku tak bisa dengar.
Tak apa-apa.
Berbaring saja.
Kau akan baik-baik saja.
Aku mulai khawatir tak
bisa menemukan Bubba.
Diterima, Strongarm,
aku tahu posisiku berbahaya.
Charlie ada di mana-mana.
Kirim jet ke sini segera.
Ganti.
- Enam, Strongarm, kami mau...
- Letnan Dan, Coleman sudah mati!
Aku tahu dia sudah mati!
Pasukanku berantakan!
- Leg Lima 6.
- Brengsek!
- Diterima. Ganti.
- Mau apa kau?
Tinggalkan aku di sini! Pergi!
Leg Lima 6, Strongarm.
Kau dengar? Ganti.
Kubilang tinggalkan aku
di sini!
Leg Lima 6, ini Strongarm,
kuberitahu...
...pesawat jet sedang
menuju ke arahmu, ganti.
Lalu seolah ada sesuatu
melompat dan menyengat diriku.
Ada yang menyengatku!
Dasar brengsek!
Aku tak boleh tinggalkan pasukan.
Kubilang tinggalkan aku di sana, Gump.
Lupakan aku. Selamatkan dirimu!
Dengar apa kataku?
Turunkan aku!
Pergi dari sini!
Aku tak meminta diselamatkan!
Mau ke mana kau?
Mencari Bubba.
Jet sedang menuju ke sini.
Mereka akan mengebom daerah itu.
Gump, tetap di sini!
Itu perintah!
Bubba harus kutemukan!
Forrest.
- Bubba.
- Aku tak apa-apa, Forrest.
Aku tak apa-apa.
Aku akan baik-baik saja.
Ayo.
Aku tak apa-apa, Forrest.
Aku tak apa-apa.
Aku baik-baik saja.
Jet datang.
Pergi dari sana!
Jika kutahu itu saat terakhir
bicara dengan Bubba...
...aku akan bilang
sesuatu yang lebih baik.
Hei, Bubba.
Hei, Forrest.
Forrest, kenapa ini terjadi?
Kau tertembak.
Lalu Bubba katakan sesuatu
yang takkan pernah kulupakan.
Aku mau pulang.
Bubba adalah sahabatku.
Dan aku tahu bahwa itu
bukan hal yang mudah didapatkan.
Bubba mau jadi kapten
kapal penangkap udang...
...tapi dia malah tewas
di tepi sungai di Vietnam.
Hanya itu yang bisa
kuceritakan tentang hal itu.
Itu peluru, ya?
- Peluru?
- Yang menyengatmu.
Ya, Pak.
Menyengat bokongku.
Mereka bilang itu luka seharga 1 juta
dolar tapi AB pasti simpan uangnya...
...karena aku tidak melihatnya.
Enaknya luka di bokong...
...adalah es krimnya.
Mereka memberiku banyak
es krim.
Dan tebaklah apa?
Teman baikku ada
di ranjang sebelah.
Letnan Dan,
aku membawakanmu es krim.
Letnan Dan, es krim.
Waktunya mandi, Letnan.
Harper!
Cooper, Larson.
Webster.
- Gump.
- Aku Forrest Gump.
Kyle, Nichols.
McMill, Johnson, Tyler.
Gump, kenapa kau
menonton acara jelek itu?
Matikanlah!
...kalian menyaksikan
American Forces Vietnam Network.
Ini Saluran 6, Saigon.
Tangkapan bagus, Gump.
Kau tahu cara mainnya?
Ayo, biar kutunjukkan.
Rahasia permainan ini adalah...
...apa pun yang terjadi, jangan
lepaskan pandanganmu dari bolanya.
Baiklah.
Tenyata bermain ping-pong
sangat mudah bagiku.
Kau lihat? Orang bodoh
mana pun bisa bermain.
Jadi aku mulai memainkannya
terus.
Aku bermain ping-pong walaupun
tak ada yang main denganku.
Orang di RS bilang kalau aku
seperti bebek di dalam air...
...entah apa artinya.
Letnan Dan bahkan datang
dan melihatku bermain.
Bahkan saat tidur pun,
aku bermain ping-pong.
Dengarkan aku.
Kita semua punya takdir.
Bukan terjadi begitu saja,
semuanya bagian dari rencana.
Seharusnya aku mati di sana
bersama pasukanku...
...tapi kini aku hanya
orang cacat...
...tanpa kaki!
Lihat aku!
Kau lihat itu?
Tahu bagaimana rasanya tak
bisa menggunakan kakimu?
Aku tahu, Pak.
Dengar apa yang kukatakan?
Kau bohongi aku.
Aku punya takdir.
Mestinya aku mati di medan
tempur dengan hormat!
Itu takdir dan kau buat aku
luput dari itu!
Kau paham apa
yang kukatakan, Gump?
Mestinya ini tak menimpaku.
Aku punya takdir.
Dulu aku Letnan Dan Taylor.
Kau masih Letnan Dan.
Lihat diriku.
Apa yang akan kulakukan
sekarang?
Prajurit Gump?
Ya, Pak!
Istirahat di tempat.
Nak, kau dianugerahi
Medali Kehormatan.
Letnan Dan,
mereka memberikan aku...
Nona, Letnan Dan ke mana?
Dia dikirim pulang.
Dua minggu kemudian,
aku meninggalkan Vietnam.
Upacara dimulai dengan pidato
penuh humor oleh Presiden...
...mengenai pentingnya perluasan
perang di Vietnam.
Presiden Johnson menganugerahkan
empat Medali Kehormatan...
...pada anggota
Angkatan Bersenjata.
Amerika sangat berterimakasih
padamu, Nak.
Aku tahu kau terluka.
Kau tertembak di bagian mana?
- Di bokong, Pak.
- Pasti pemandangan bagus.
Aku ingin melihatnya.
Ya ampun, Nak.
Setelah itu,
Ibu istirahat di hotel...
...lalu aku jalan-jalan
melihat ibukota.
Hilary, tak apa, aku bawa banyak
veteran, harus kuapakan mereka?
Kenapa kalian sangat terlambat?
Untung Ibu istirahat karena
jalan disesaki banyak orang...
...yang memandangi
patung dan monumen...
...ada yang berisik dan
ada yang mendorong.
Ikuti aku!
Ayo jalan.
Kemana pun aku pergi,
aku harus mengantri.
Ikuti aku, ayo!
Ayo cepat.
Berdirilah di sini.
Kau orang yang cocok
untuk ini. Bagus!
Baik.
Ada pria berpidato.
Entah kenapa dia pakai bendera
Amerika Serikat sebagai baju.
Dan dia senang bicara kotor.
Di sana-sini banyak
bahasa kotor.
Dan setiap kali dia
bicara kotor...
...orang-orang bertepuk tangan.
Ayo, naiklah kemari.
Ya, kau!
Ayo.
Kau bisa. Naik saja ke sana.
Ceritakan sedikit tentang
perang, Kawan.
Perang di Vietnam?
Perang di Vietnam!
Perdamaian!
Ayolah!
- Ayo!
- Perdamaian!
Hanya satu hal yang bisa
kukatakan tentang perang di Vietnam.
Di Vietnam, kau...
Apa yang kau lakukan?
Aku akan menghajarmu!
Ya ampun, ini dia apakan?
Kami tak bisa mendengarmu!
Kami tak bisa dengar apa pun!
Yang ini! Berikan itu!
Bicara yang keras!
Selesai!
Hanya itu yang bisa
kukatakan.
Bagus sekali, Kawan.
Kau ceritakan semuanya.
Siapa namamu, Kawan?
Namaku Forrest.
Forrest Gump.
Forrest Gump!
- Gump!
Forrest! Forrest!
- Jenny!
- Forrest!
Itu saat terindah dalam hidupku.
Jenny dan aku seperti
buncis dan wortel lagi.
Dia ajak aku berkeliling...
...dan perkenalkan aku
dengan teman-teman barunya.
Tutup itu dan menjauhlah
dari jendela.
Kau tak tahu kita
sedang berperang?
Tenanglah.
Dia teman.
- Kujelaskan tentang kami.
- Dari mana kau?
Tujuan kami melindungi
para pemimpin kulit hitam...
...dari penyiksa dan pemerkosa yang
merusak masyarakat kulit hitam.
Siapa dia?
Ini sahabatku yang kuceritakan.
Ini Forrest Gump.
Forrest, ini Wesley.
Wesley dan aku tinggal
bersama di Berkeley...
...dan dia ketua mahasiswa
demokratis di Berkeley.
Biar kuberitahukan hal
yang lain.
Kami menawarkan perlindungan dan
bantuan bagi yang membutuhkan...
...karena kami Black Panthers,
menentang perang di Vietnam.
Kami tentang perang yang korbankan
tentara kulit hitam di medan perang...
...demi negara rasialis
yang membenci mereka.
Kami menentang perang di mana
tentara kulit hitam pergi berperang...
...dan pulang untuk dibunuh
dalam lingkungan mereka sendiri...
...saat mereka tidur
di malam hari.
Dasar brengsek!
Kami menentang orang-orang
rasis dan suka memerintah.
Forrest! Hentikan!
Forrest!
Hentikan!
Mestinya aku tak
mengajakmu kemari.
Mestinya aku tahu kalau
ini akan jadi masalah.
Dia seharusnya tak memukulimu,
Jenny.
Ayo, Forrest.
Maaf karena aku harus berkelahi
di tengah pesta kalian.
Dia tidak bersungguh-sungguh.
Aku tak akan pernah
melukaimu, Jenny.
Aku tahu itu, Forrest.
Aku mau jadi pacarmu.
Seragam ini bagus, Forrest.
Kau tampak tampan memakainya.
Sungguh.
- Kau tahu apa?
- Apa?
Aku senang kita bersama
di ibukota negara.
Aku juga, Forrest.
Kami berjalan sepanjang malam,
kami hanya berbincang.
Dia ceritakan semua
tentang perjalanannya.
Bagaimana dia menemukan cara
mengembangkan pikiran...
...dan belajar hidup harmonis...
...yang pastilah ada di bagian
barat sana...
...karena dia berhasil
sampai ke California.
Ada yang mau ke
San Francisco?
- Aku mau.
- Bagus.
Malam itu sangat istimewa
bagi kami berdua.
Aku tak ingin itu berakhir.
Andai kau tak pergi, Jenny.
Aku harus pergi, Forrest.
Jenny?
Keadaan akan sedikit
tak terkendali.
Ini gara-gara perang dan Presiden
Johnson yang pembohong itu!
Aku takkan pernah menyakitimu,
kau tahu itu.
Tahu apa yang kupikirkan?
Kupikir kau harus pulang
ke Greenbow, Alabama!
--- Penerjemah: Rizal Adam ---
http://rizaladam.wordpress.com
Forrest,
hidup kita sangat berbeda.
Aku ingin kau membawa ini.
Forrest, aku tak bisa
menerima ini.
Kudapatkan itu dengan melakukan
apa yang kau minta.
Kenapa kau sangat baik padaku?
Kau gadisku.
Aku akan selalu jadi gadismu.
Dan dia pergi begitu saja
dari kehidupanku lagi.
Ini satu langkah kecil
bagi seorang manusia...
...namun satu lompatan yang
besar bagi umat manusia.
Kupikir aku akan
ke Vietnam lagi...
...tapi lebih baik katanya aku
bermain ping-pong melawan komunis.
Aku masuk Pelayanan Istimewa...
...berkeliling negeri ini memberi
hiburan pada veteran yang cedera...
...dan ajari mereka bermain
ping-pong.
Aku hebat sampai AD mengirimku
ke tim terbaik Amerika Serikat.
Kami orang pertama yang datang
mengunjungi China sejak lama sekali.
Orang bilang perdamaian
dunia ada di tangan kami...
...tapi yang kulakukan
hanya bermain ping-pong.
Saat kembali,
aku jadi terkenal.
Lebih terkenal dari
Kapten Kanguru.
Ini dia Forrest Gump.
Tn. Gump, silakan duduk.
Forrest Gump,
ini John Lennon.
- Selamat datang.
- Perjalanan yang hebat.
Bisa ceritakan pada kami
seperti apa Cina itu?
Di Cina, orang tak dapat
apa-apa.
Tak punya apa-apa?
Dan di Cina, mereka tak
pernah pergi ke gereja.
Tak ada agama juga?
- Sulit dibayangkan.
- Mudah jika kau mencobanya, Dick.
Beberapa tahun kemudian,
pria Inggris yang baik itu...
...saat sedang pulang
menemui anaknya...
...dan memberikan tandatangan...
...dan tanpa ada alasan jelas.
seseorang menembaknya.
Mereka memberi kau Medali
Kehormatan Kongres.
Itu Letnan Dan.
Letnan Dan!
Mereka memberi kau Medali
Kehormatan Kongres!
Ya, benar, Pak.
Mereka memberimu...
...seorang manusia konyol yang
tampil di televisi...
...dan mempermalukan dirinya
di hadapan negaranya....
...Medali Kehormatan Kongres.
Benar, Pak.
Kalau begitu,
itu bagus sekali!
Ada satu hal yang
bisa kukatakan.
Tuhan memberkati Amerika.
Ya, Tuhan!
- Ya, Tuhan!
- Letnan Dan!
Letnan Dan tinggal
di hotel.
Karena dia tak punya kaki...
...dia habiskan waktunya
untuk melatih tangannya.
Belok ke kanan.
Ayolah!
Kenapa kau di New York,
Letnan Dan?
Aku hidup dari uang pemerintah.
Uangnya kuhabiskan!
Apa kau ini buta?
- Aku jalan di sini!
- Minggir!
Enyahlah! Ayo cepat!
Aku tinggal dengan Letnan Dan
dan merayakan Natal dan Tahun Baru.
Tahun yang hebat. Cepatlah
pulang dan Tuhan berkati kalian.
Kau sudah temukan Tuhan,
Gump?
Aku tak tahu harus
mencarinya, Pak.
Orang cacat di RS Veteran begitu.
Mereka selalu membahasnya.
Tuhan ini dan Tuhan itu.
Kau sudah temukan Tuhan?
Mereka suruh pendeta datang
dan bicara padaku.
Dia bilang Tuhan mendengarkan,
tapi aku harus bantu diriku sendiri.
Jika kuterima Tuhan
dalam hatiku...
...aku akan berjalan di sisinya
di dalam kerajaan surga.
Kau dengar perkataanku?
Aku berjalan di sampingnya
di dalam kerajaan surga.
Surga apanya.
Tuhan mendengarkan?
Omong kosong.
Aku akan masuk surga,
Letnan Dan.
...Sebelum kau pergi, mengapa
kau tak pergi...
- ...carikan anggur merah.
- Baik, Pak.
Kami berada di 45th Street,
New York City di One Astor Plaza.
Ini lokasi Hotel Astor
yang lama.
Ada apa di Bayou La Batre?
- Kapal penangkap udang.
- Kapal penangkap udang?
Siapa yang peduli soal
kapal penangkap udang?
Aku harus membelinya
begitu punya uang.
Aku sudah berjanji pada
Bubba di Vietnam...
...bahwa begitu perang usai,
kami akan bermitra.
Dia yang akan jadi kaptennya
dan aku jadi asistennya.
Tapi kini dia sudah mati,
artinya akulah kaptennya.
- Kapten kapal penangkap udang.
- Benar, Pak.
Janji adalah janji,
Letnan Dan.
Dengarkan ini!
Prajurit Gump ini akan menjadi
kapten kapal penangkap udang.
Begini saja, Gilligan...
...begitu kau menjadi
kapten kapal penangkap udang...
- ...aku akan datang dan jadi asistenmu.
- Baiklah.
Jika kau jadi kapten kapal penangkap
udang, aku yang jadi astronotnya.
Danny, apa yang kau keluhkan?
- Sedang apa kau?
- Tn. Kursi Roda.
- Siapa temanmu?
- Namaku Forrest, Forrest Gump.
Ini Carla dan Lenore.
Ke mana saja kau?
Sudah lama tak bertemu.
Mestinya kau datang
saat Natal...
...sebab Tommy yang mentraktir
semuanya.
Aku kedatangan tamu.
Kita ada di sana.
Itu di Times Square.
Tahun Baru mengasyikkan, ya?
Kau bisa memulai semuanya lagi.
Semua orang dapat
kesempatan kedua.
Aneh, di tengah kegembiraan itu,
aku mulai memikirkan Jenny...
...membayangkan sedang apa dia
pada malam Tahun Baru di California.
...8, 7, 6, 5...
...4, 3, 2, 1!
Selamat Tahun Baru!
Selamat Tahun Baru,
Letnan Dan!
Apa kau ini bodoh?
Kenapa dia?
Apa nafsumu hilang saat perang?
Apa temanmu ini bodoh?
Apa katamu tadi?
Aku bilang, apa temanmu
ini bodoh?
Jangan sebut dia bodoh!
- Jangan mendorongnya!
- Diam kau!
- Jangan sebut dia bodoh!
- Ada apa, Sayang?
- Kenapa kau kesal sekali?
- Pergi dari sini.
Ambil pakaianmu.
Tempatmu mestinya
di dunia orang aneh!
- Pergi dari sini!
- Kau mestinya di sirkus!
Pergi! Keluar dari sini!
Ayo, Lenore.
Kita tak butuh ini!
Pergi dari sini!
- Dasar cacat.
- Pecundang. Dasar orang aneh.
Tidak.
Maaf sudah merusak pesta malam
Tahun Baru-mu, Letnan Dan.
Baunya seperti rokok.
Kurasa Letnan Dan tahu bahwa
ada hal yang tak bisa berubah.
Dia tak mau dipanggil cacat,
seperti aku dipanggil bodoh.
Selamat Tahun Baru, Gump.
Tim ping-pong AS bertemu Presiden
Nixon di acara kepresidenan...
Beberapa bulan kemudian...
...aku dan tim ping-pong
diundang ke Gedung Putih.
Jadi aku ke sana lagi.
Dan aku bertemu Presiden
Amerika Serikat lagi.
Hanya kali ini, mereka
beri kami hotel bagus.
Kau senang di ibukota
negara, Anak muda?
- Ya, Pak.
- Di mana kau tinggal?
- Di Hotel Ebbott.
- Tidak.
Aku tahu hotel yang lebih bagus.
Masih baru dan sangat moderen.
Kusuruh orangku
mengurusnya untukmu.
Keamanan, Frank Wills.
Kau mungkin ingin
mengirimkan bagian perawatan...
...ke kantor yang
ada di seberang.
Lampunya mati, mereka sedang
mencari sekering...
...karena senternya membangunkanku.
Baiklah, Pak.
Akan kuperiksa.
- Terima kasih.
- Tak masalah.
Selamat malam.
Maka aku mengundurkan diri dari
jabatan kepresidenan besok siang.
Wapres Ford akan diangkat
menjadi Presiden di saat yang sama.
Sersan Gump.
- Ya, Pak!
- Istirahat di tempat.
Ini surat bebas tugasmu.
Waktu berbaktimu sudah habis, Nak.
Artinya aku tak bisa
main ping-pong lagi?
Tidak untuk di AB.
Masa berbaktiku di Angkatan
Bersenjata berakhir begitu saja.
Maka aku pulang.
- Aku pulang, Ibu.
- Ibu tahu.
- Louise, dia sudah datang.
- Saat aku pulang...
...Ibu kedatangan banyak tamu.
Kita kedatangan banyak tamu,
Forrest.
Semua ingin kau memakai
produk ping-pong mereka.
Ada yang tinggalkan cek
sebesar 25.000 dolar...
...jika kau setuju bilang
kau suka pakai bet mereka.
Tapi aku hanya suka
pakai bet-ku, Ibu.
- Hai, Nona Louise.
- Hei, Forrest.
Ibu tahu itu.
Tapi ini berharga 25.000 dolar,
Forrest.
Mungkin kau bisa mencobanya
sebentar, siapa tahu kau suka.
- Kau tampak hebat, Forrest.
- Ibu ternyata benar.
Semuanya terjadi begitu saja.
Aku tak lama di rumah
karena aku sudah janji pada Bubba...
...dan aku selalu berusaha
menepati janji.
Jadi aku pergi ke
Bayou La Batre...
...menemui keluarga Bubba
dan memperkenalkan diri.
Kau ini gila atau
hanya bodoh?
Bodoh adalah bertindak bodoh,
Ny. Blue.
Benar.
Dan tentu saja, aku mau
menjenguk Bubba.
Bubba, ini aku, Forrest Gump.
Kuingat semua yang kau katakan,
dan aku sudah menghitungnya.
Kuambil 24.562,47 dolar.
Itu sisa setelah potong rambut,
beli baju baru...
...dan mengajak Ibu makan
malam enak...
...dan juga beli tiket bus
serta tiga kaleng Dr. Pepper.
Katakan sesuatu.
Apa kau ini bodoh?
Bodoh adalah bertindak bodoh, Pak.
Itulah sisanya setelah
aku katakan...
"Saat aku berada di Cina
bersama tim ping-pong AS...
...aku suka bermain ping-pong
dengan bet Flex O-Light,"...
...yang semua orang
tahu itu tak benar...
...tapi Ibu bilang sedikit
bohong tak apa-apa.
Jadi hasilnya, aku membeli bensin,
tali, jala yang baru...
...dan kapal yang baru.
Bubba menceritakan padaku semua
yang diketahuinya tentang udang...
...tapi kau tahu
apa yang kudapat?
Menangkap udang itu sulit.
Aku hanya menangkap lima ekor.
Beberapa ekor lagi
bisa jadi koktil.
Kau belum beri nama
pada kapalmu?
Nasib sial jika kapal
tak punya nama.
Aku tak pernah beri nama pada kapal,
tapi hanya ada satu nama yang terpikir...
...nama yang paling
indah di dunia.
Lama tak kudengar kabar
tentang Jenny...
...tapi aku sering memikirkannya...
...dan semoga apa pun yang
dilakukannya akan membuatnya bahagia.
Aku selalu memikirkan Jenny.
Letnan Dan,
sedang apa kau di sini?
Kurasa aku mau coba
kakiku di laut.
Tapi kau tak punya kaki,
Letnan Dan.
Ya, aku tahu itu.
Kau menyuratiku, Bodoh.
Kapten Forrest Gump.
Aku harus lihat sendiri.
Sudah kukatakan padamu, jika kau
jadi kapten kapal penangkap udang...
...aku akan jadi asistenmu.
Di sinilah aku.
- Aku orang yang tepati janji.
- Baiklah.
Ya, tapi aku tak mau
memanggilmu "Pak."
Tak perlu, Pak.
Itu kapalku.
Aku punya firasat jika ke timur,
kita akan temukan udang...
...jadi beloklah ke kiri.
- Ke kiri!
- Ke mana?
Mereka ada di sana!
- Putar kemudinya ke kiri!
- Baik.
Gump, apa yang kau lakukan?
Ke kiri!
Di sana kita akan temukan
udang-udang itu, Nak!
Di sanalah kita akan
temukan mereka.
- Masih tak ada udang, Letnan Dan.
- Baiklah, aku yang salah.
Bagaimana kita akan
temukan mereka?
Mungkin kau harus berdoa.
Jadi aku ke gereja
setiap minggu.
Kadang Letnan Dan juga datang...
...meskipun yang berdoa
cuma aku.
- Tak ada udang.
- Di mana Tuhanmu?
Anehnya setelah Letnan Dan
bilang itu, Tuhan datang.
- Kau tak bisa tenggelamkan kapal ini!
- Aku ketakutan...
...tapi Letnan Dan jadi gila.
Ayo!
Kau sebut ini badai?
Yang benar saja!
Saatnya berhadapan!
Kau dan aku!
Aku di sini!
Datang dan kalahkan aku!
Kau tak bisa
tenggelamkan kapal ini!
Badai Carmen melintas
di sini kemarin...
...menghancurkan semua yang
menghalanginya.
Termasuk seluruh pabrik udang
di daerah Bayou La Batre...
...telah menjadi korbannya dan
kini tinggal puing-puing.
Menurut polisi setempat, hanya ada
satu kapal yang selamat dari badai.
Louise. Itu Forrest.
Setelah itu,
menangkap udang jadi mudah.
Karena orang masih
membutuhkan udang untuk koktil...
...dan barbekyu, dan hanya
kapal kami yang masih bertahan...
...mereka berharap
pada Bubba-Gump Shrimp.
Kami punya 12 kapal
bernama Jenny...
...punya gudang besar. Juga topi
yang bertuliskan "Bubba-Gump".
Bubba-Gump Shrimp
menjadi terkenal.
Tunggu sebentar, Nak.
Maksudmu kau pemilik Perusahaan
Bubba-Gump Shrimp?
Benar, Pak. Kami lebih
kaya dari Davy Crockett.
Nak, aku pernah dengar dongeng,
tapi ini sangat luar biasa.
Kita duduk bersama
seorang milyuner.
Itu cerita yang
sangat bagus...
...dan kau menceritakannya dengan
baik, penuh semangat.
Mau lihat Letnan Dan
seperti apa?
Ya, tentu.
Ini dia.
Kuceritakan sesuatu
tentang Letnan Dan...
Forrest.
Aku tak pernah berterimakasih
kau telah menyelamatkan hidupku.
Dia tak pernah bilang begitu, tapi
dia sudah berdamai dengan Tuhan.
Untuk kedua kalinya
dalam 17 hari...
...Presiden Ford luput dari
pembunuhan hari ini.
Pangkalan memanggil Jenny 1.
- Panggilan memanggil Jenny 1.
- Ini Jenny 1. Silakan, Margo.
Ada telpon untuk Forrest.
Ya, kau suruh mereka
menelpon lagi.
- Dia sedang sibuk sekarang.
- Ibunya sakit.
- Ibu di mana?
- Ada di atas.
Hai, Forrest.
- Sampai jumpa besok.
- Baik.
Kami telah meluruskanmu,
'kan, Nak?
- Ibu kenapa?
- Ibu sekarat, Forrest.
Duduklah di sini.
- Mengapa Ibu sekarat?
- Sudah waktunya.
Memang sudah waktunya.
Jangan takut, Sayang.
Kematian adalah bagian
dari kehidupan...
...sesuatu yang sudah
ditakdirkan untuk kita lalui.
Ibu tak tahu, tapi Ibu
ditakdirkan menjadi ibumu.
- Ibu lakukan sebaik-baiknya.
- Ibu berhasil melakukannya.
Ibu percaya kau punya
takdir sendiri.
Kau harus lakukan sebaik-baiknya
dengan pemberian Tuhan padamu.
Apa takdirku, Ibu?
Kau harus mencarinya sendiri.
Hidup seperti sekotak coklat,
Forrest.
Kau tak pernah tahu apa
yang akan kau dapatkan.
Ibu selalu bisa menjelaskan
agar aku bisa mengerti.
Ibu akan merindukanmu, Forrest.
Beliau mengidap kanker
dan wafat pada hari Selasa.
Kubelikan beliau topi baru
berhiaskan bunga kecil.
Hanya itu yang bisa
kuceritakan.
Kau sedang menunggu
bus nomor tujuh?
Nanti juga ada lagi.
Karena aku adalah bintang
futbol, pahlawan perang...
...orang terkenal, kapten
kapal penangkap udang...
...dan lulusan perguruan tinggi,
Pemda Greenbow, Alabama...
...adakan rapat dan
menawariku pekerjaan.
Jadi aku tak pernah
kembali pada Letnan Dan...
...dia yang mengurus
keuangan Bubba-Gump.
Dia investasikan pada
perusahaan buah-buahan.
Dari telponnya dia berkata...
...kami tak perlu khawatir soal
uang lagi, dan aku bilang...
"Itu bagus.
Satu masalah selesai."
Ibu pernah bilang bahwa
manusia tak perlu banyak harta...
...selebihnya hanya untuk pamer.
Maka kuberikan pada gereja...
...dan juga kuberikan pada
RS Bayou La Batre.
Meskipun Bubba sudah mati dan
Letnan Dan bilang aku gila...
...kuberi ibu Bubba bagiannya.
Kau tahu?
Kini dia tak perlu bekerja
di dapur orang lain lagi.
Baunya enak sekali.
Karena aku punya banyak
uang dan senang melakukannya...
...kupotong rumput dengan gratis.
Tapi saat malam bila
tak ada pekerjaan...
...dan rumah kosong melompong...
...aku selalu memikirkan Jenny.
Dan tiba-tiba dia datang.
- Halo, Forrest.
- Halo, Jenny.
Jenny kembali dan
tinggal bersamaku.
Mungkin karena dia tak
tahu harus ke mana lagi...
...atau mungkin karena dia begitu
letih, karena dia tidur terus...
...seolah dia tak tidur
selama bertahun-tahun.
Aku senang dia ada di sini.
Tiap hari kami jalan-jalan dan
aku bicara terus...
...dan dia dengar tentang main
ping-pong, menangkap udang...
...dan Ibu yang sedang menuju
ke surga. Aku yang bicara terus.
Jenny hanya diam saja.
Teganya Ayah lakukan itu.
Kadang kupikir batunya kurang.
Aku tak pernah tahu kenapa
dia kembali, tapi aku tak peduli.
Seperti masa dulu. Kami seperti
buncis dan wortel lagi.
Tiap hari kupetik bunga
dan kutaruh di kamarnya...
...dan dia berikan hadiah
terbagus di dunia.
- Sepatu baru.
- Dibuat untuk berlari.
Dan dia mengajariku berdansa.
Kami berdua seperti keluarga.
Itu saat paling bahagia
dalam hidupku.
Kau sudah menontonnya?
Aku mau tidur.
Maukah kau menikah denganku?
Aku akan menjadi
suami yang baik, Jenny.
Kau akan jadi
suami yang baik, Forrest.
Tapi kau tak mau menikah
denganku.
Kau tak mau menikah denganku.
Mengapa kau tak mencintaiku,
Jenny?
Aku memang tak pandai...
...tapi aku tahu apa
itu cinta.
Jenny.
Forrest, aku cinta padamu.
- Mau kabur ke mana?
- Aku tidak kabur.
Pada hari itu, entah kenapa,
aku ingin berlari sebentar.
Aku lari sampai ujung jalan,
dan saat sampai di sana...
...aku mau lari sampai
ujung kota.
Presiden Carter, yang menderita
stroke panas, dihadapkan pada...
Dan saat sampai di sana...
...aku mau lari sampai
ke ujung daerah Greenbow.
Dan karena aku lari
sudah sejauh itu...
...aku mau lari sampai ujung
negara bagian Alabama.
Dan itulah yang kulakukan.
Aku berlari melintasi Alabama.
Tanpa alasan tertentu,
aku terus berlari.
Aku berlari sampai
mencapai laut.
Dan saat tiba di sana,
kupikir karena sudah sejauh ini...
...aku sebaiknya berputar
dan teruskan.
Dan saat sampai di laut lagi,
kupikir karena sudah sejauh ini...
...sebaiknya aku kembali
dan terus lari.
Saat letih, aku tidur.
Saat lapar, aku makan.
Saat harus buang air,
kau tahulah...
Aku melakukannya.
Jadi kau terus berlari.
Ya.
Aku sering memikirkan Ibu,
Bubba dan Letnan Dan.
Tapi yang paling sering
kupikirkan adalah Jenny.
Aku sering memikirkannya.
Selama lebih dari dua tahun,
seorang pria bernama Forrest Gump...
...tukang kebun dari Greenbow,
Alabama, berhenti untuk tidur...
...terus berlari melintasi Amerika.
Charles Cooper membawakan
laporan.
Untuk keempat kalinya
dia melintasi Amerika...
Forrest Gump, tukang
kebun dari Greenbow, Alabama...
...akan melintasi Sungai
Mississippi lagi hari ini.
- Astaga. Forrest?
- Pak, kenapa kau berlari?
Mengapa kau berlari?
Kau lari untuk perdamaian dunia?
Kau lari untuk tunawisma?
- Kau lari untuk hak asasi wanita?
- Atau untuk lingkungan?
Atau untuk hewan?
Mereka tak percaya semua
itu tanpa alasan tertentu.
Mengapa kau lakukan ini?
Aku hanya ingin lari.
Aku tak percaya bertemu kau.
Apa yang kulakukan mulai
masuk akal bagi orang.
Maksudku, ini seperti
alarm di kepala.
Aku bilang, "Dialah orang
yang tahu tindakannya.
"Dialah orang yang
mengetahui hidupnya.
"Dialah yang tahu jawabannya."
Kuikuti kau kemana pun, Tn. Gump.
Aku dapat teman.
Dan setelah itu, dapat teman lagi.
Lalu lebih banyak orang yang bergabung.
Ada yang bilang hal itu
memberi pengharapan.
Aku tak tahu soal itu...
...tapi ada beberapa orang
yang minta tolong padaku.
Dengar. Mungkin kau
bisa menolongku.
Aku di bisnis stiker mobil...
...dan aku mencari
slogan yang bagus.
Dan karena kau inspirasi
banyak orang...
...kurasa kau bisa bantu...
Kau baru menginjak
kotoran anjing!
- Itu bisa terjadi.
- Apa, menginjak kotoran?
Kadang.
Beberapa tahun kemudian,
kudengar orang itu...
...dapat slogan untuk
stiker mobil...
...dan dia dapat banyak
uang darinya.
Di lain waktu...
...ada juga yang datang karena
kehabisan uang dengan usaha kausnya.
Dia ingin cetak wajahku
di kausnya...
...tapi dia tak bisa menggambar
dan tak punya kamera.
Gunakan ini. Lagi pula
tak ada yang suka warna itu.
Semoga harimu menyenangkan.
Beberapa tahun kemudian...
...kudengar orang itu dapat
ide membuat baju kaus.
Dia dapat banyak
uang darinya.
Seperti kataku,
aku punya banyak teman.
Ibuku selalu bilang...
"Kau harus lupakan masa lalu
sebelum maju menuju masa depan."
Dan kurasa aku lari
karena hal itu.
Aku berlari selama tiga tahun,
dua bulan...
...14 hari dan 16 jam.
Diam.
Dia mau bilang sesuatu.
Aku letih sekali.
Aku mau pulang.
Kami harus bagaimana?
Masa berlariku berakhir
begitu saja.
Lalu aku pulang ke Alabama.
Baru saja pada pukul 14:25,
saat Presiden Reagan meninggalkan...
...lima atau enam tembakan terdengar
dari penembak yang tak dikenal.
Presiden tertembak di dada,
dan si penembak...
Aku mengambil surat.
Dan suatu hari, saat langit cerah,
aku dapat surat dari Jenny...
...dia ingin aku datang ke
Savannah dan menemuinya...
...dan itulah yang kulakukan
di sini.
Dia melihatku di TV
sedang berlari.
Kurasa dia harus naik bus
sembilan ke Jalan Richmond...
...dan turun lalu jalan satu blok ke
Jalan Henry nomor 1947, Apartemen 4.
Kau tak perlu naik bus.
Jalan Henry hanya lima
atau enam blok ke sana.
- Ke sana?
- Benar.
Senang bicara denganmu.
Semoga semuanya beres!
Forrest!
Apa kabar?
Masuklah!
Aku terima suratmu.
Sudah kupikirkan hal itu.
Ini rumahmu?
Ya. Rumahnya berantakan.
Aku baru pulang kerja.
Bagus.
Ada AC.
- Terima kasih.
- Kumakan sedikit.
Kusimpan semua kliping
tentangmu.
Ini kau.
Dan ini, saat kau berlari.
Aku berlari jauh...
...untuk waktu yang lama.
Dan di sana...
Forrest, entah bagaimana
caraku mengatakannya.
Aku mau minta maaf atas
yang pernah kulakukan padamu...
...karena hidupku berantakan
selama bertahun-tahun, dan...
Rupanya kau.
- Ini teman lama dari Alabama.
- Apa kabar?
Minggu depan jadwalku berubah,
jadi aku bisa menjemputnya.
Tak apa. Aku harus pergi, Jen,
aku tadi parkir sembarangan.
- Baiklah. Terima kasih.
- Sampai nanti.
Ini teman baik Ibu, Tn. Gump.
Bisa kau sapa dia?
- Halo, Mr. Gump.
- Halo.
- Boleh aku nonton TV sekarang?
- Boleh, tapi jangan keras-keras.
- Kau seorang Ibu, Jenny.
- Ya.
Namanya Forrest.
Seperti namaku.
Kunamakan dia seperti ayahnya.
Ayahnya juga bernama Forrest?
Kaulah ayahnya, Forrest.
Forrest, tatap aku.
Tatap aku, Forrest.
Kau tak perlu berbuat apa-apa.
Kau tak berbuat salah.
Mengerti?
Dia tampan, ya?
Dia hal terindah yang
pernah kulihat.
Tapi...
Apa dia pintar, atau...
Dia sangat pintar.
Yang terpintar di kelasnya.
Ya, tak apa.
Bicaralah padanya.
- Kau nonton apa?
- Bert dan Ernie.
Forrest...
Aku sakit.
Kau batuk pilek?
Aku mengidap semacam virus...
...dan dokter tak tahu
itu virus apa...
...dan mereka tak bisa
berbuat apa-apa.
Pulanglah denganku.
Jenny, kau dan Forrest kecil bisa
tinggal di rumahku di Greenbow.
Aku akan merawatmu
jika kau sakit.
Kau mau menikah denganku,
Forrest?
Baik.
Silakan duduk.
Forrest?
Waktunya untuk mulai.
Hai.
Dasimu.
Letnan Dan.
Halo, Forrest.
Kau punya kaki baru.
Kaki baru!
Ya. Aku punya kaki baru.
Dibuat khusus.
Bahan campuran titanium. Itu
bahan membuat pesawat ulang-alik.
Kaki ajaib.
Ini tunanganku, Susan.
- Letnan Dan.
- Hai, Forrest.
Letnan Dan, ini Jenny-ku.
Akhirnya senang bertemu
denganmu.
Forrest, kau bersedia menerima
Jenny menjadi istrimu?
Jenny, kau bersedia menerima
Forrest menjadi suamimu?
Kunyatakan kalian sebagai
pasangan suami istri.
Hei, Forrest.
Apa kau takut
saat di Vietnam?
Ya. Aku...
Entahlah.
Terkadang hujan berhenti cukup
lama agar bintang terlihat.
Dan itu indah sekali.
Seperti saat matahari
terbenam di ujung laut.
Ada jutaan kilauan di air.
Seperti danau pegunungan itu.
Begitu jernihnya, Jenny...
...seakan tampak ada dua langit
yang berdampingan.
Lalu di padang pasir,
matahari terbit...
...aku tak tahu di mana surga...
...dan di mana bumi.
Indah sekali.
Andai aku bersamamu di sana.
Kau memang bersamaku.
Aku cinta padamu.
Kau wafat di Sabtu pagi.
Dan aku menguburkanmu
di bawah pohon kita.
Rumah ayahmu sudah kurubuhkan.
Ibu selalu bilang bahwa
kematian adalah bagian dari hidup.
Andai tak begitu.
Forrest kecil baik-baik saja.
Tapi...
Dia akan sekolah lagi...
...kubuatkan sarapan, makan
siang dan makan malamnya.
Kupastikan dia sudah menyisir
rambut dan gosok gigi setiap harinya.
Kuajari dia bermain ping-pong.
Baiklah.
Dia benar-benar pintar.
Forrest, giliranmu.
Kami sering memancing.
Setiap malam, kami baca buku.
Dia sangat pintar, Jenny.
Kau akan sangat
bangga padanya.
Aku bangga padanya.
Dia tulis surat untukmu.
Katanya aku tak
boleh membacanya.
Jadi aku taruh surat
ini di sini.
Jenny...
Entah Ibu atau
Letnan Dan yang benar.
Aku tak tahu apakah
kita semua punya takdir...
...atau kita hanya melayang-layang
terbawa angin.
Tapi kurasa...
...mungkin keduanya benar.
Mungkin keduanya terjadi
bersamaan.
Tapi aku merindukanmu, Jenny.
Jika perlu apa-apa,
aku tak jauh darimu.
Itu busmu datang.
Baiklah.
Ayah tahu ini.
Aku mau menunjukkannya
di depan kelas karena...
...Nenek dulu membacakannya
untuk Ayah.
Ini buku kesukaan Ayah.
Ini dia.
Baiklah
Pergilah.
Forrest, jangan...
- Ayah mau bilang, Ayah sayang kau.
- Aku juga sayang Ayah.
Ayah ada di sini
saat kau pulang.
Kau tahu kalau ini
bis ke sekolah, 'kan?
Tentu, kau Dorothy Harris,
dan aku Forrest Gump.
WWW.PAKTEGUH.COM